Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 40]
Ang paraan ng negosyo
ay ang paraan ng pagpaplano para sa isang bansa.
Kailangan nating humanap ng mga paraan para makipagkumpitensya sa kanila.
Mas mabuting pumunta sa kanilang teritoryo.
para magnegosyo.
Gamitin nang husto ang mga tao,
at ang pinakamahusay na paggamit ng mga mapagkukunan.
Marahil ito ay
ang tanging daan palabas para sa amin.
At least hindi tayo mananatili gaya ngayon,
hindi mo ba iniisip?
Kaya ko na ngayon
makita
isang malabong landas sa unahan.
Pero hindi ko maipaliwanag nang malinaw.
Sumasang-ayon ka ba sa akin?
Bahagyang tama,
at bahagyang mali.
Pero kahit ano pa man ang tama o mali,
Hinahangaan ko ang iyong ambisyon,
nakababata
Gayunpaman,
mga bagay na gusto mong gawin...
Sa totoo lang,
Sa palagay ko ay hindi
makakamit ng Dinastiyang Qing ang mga iyon.
Maaaring posible
isang daang taon
mamaya.
Ngunit ang ating henerasyon
tiyak na hindi na mabubuhay para makita iyon.
Sige.
Maggagabi na,
Dapat na akong bumalik.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang isang huling bagay.
Huminto ka habang nauuna ka pa.
Mayroon pa rin tayo
maraming taon bilang magkapatid na nauna sa atin.
Huwag mong hanapin ang iyong sarili
sakripisyo ng lahat nang masyadong maaga.
Bb. Su, talagang kahanga-hanga ka.
Paano mo nalaman
Hinanap kita kung saan-saan?
Hindi ko maiwasang malaman.
Pinag-uusapan ng lahat sa Shanghai ang tungkol sa
isang mayamang mangangalakal na Tsino, si G. Gu,
na gustong magnegosyo sa ibang bansa.
Oo.
Inihanda ko na ang lahat ng mga gamit,
pero kailangan ko ng barko.
Lahat ng barkong pangkalakal ay pag-aari na ngayon ng mga Briton.
Hindi ako kwalipikadong umupa,
at hindi naman nila ako pauupahan.
Tapos bigla ko na lang naalala na
Mayroon kang barkong militar, Bb. Su.
Bakit mo naiisip
na pauupahan ko ito sa iyo?
Naniniwala ako sa iyo
hindi tatayo at manood
Naging traydor si Li Qin.
Sa totoo lang, sobrang curious ako.
Bb. Su, mabait ka naman.
kasama ang isang tao sa isang sandali,
at sa susunod na isa pa,
parang hunyango.
Nagtataka ako kung bakit.
Gaano ka na katagal naging curious?
Noon pa man ay mausisa na ako.
Dapat mong malaman
Tungkol sa tatay ko, 'di ba?
Ang buong pamilya niya ay pinatay,
at ang kaniyang siyam na angkan ay nilipol.
Maraming kamag-anak ng hari
ay mga Katoliko.
Ang aking umampon na ama ay isang obispo sa Kanluran.
Noon,
Ipinadala ako sa Hong Kong
sa tulong ng kaniyang mga kaibigan.
Kalaunan, ako ay isinugo
upang maglingkod sa Hari sa Langit.
Nakipag-ugnayan ako sa mga dating kakilala
at nagtipon ng katalinuhan ng militar.
Sa kasamaang palad, nabigo ang Hari sa Langit
at winasak ang mga taon ng pundasyon.
Bagama't bumagsak ang Kaharian ng Langit,
nananatili ang aking mga sinumpaang kaaway.
Bilang na ang mga araw ng Dinastiyang Qing.
Noong panahong iyon,
Palihim kong inilipat ang mga kapaki-pakinabang na talento
palabas ng bansa.
Hindi ko alam kung ano ang Dinastiyang Qing
ay magiging.
Pero kahit ano pa man ang maging dahilan,
magiging mas maayos ito kaysa sa kung ano ito ngayon.
Pag-usapan natin ang barko.
Mayroon ako
isang barko na magagamit ko
na kayang rentahan ng pera.
Isang bangkang de-baril ng Portugal
ay sapat ang laki para sa iyong kargamento.
Pero ang problema,
hindi ka kwalipikadong umupa nito.
Ang iyong mga paninda
kailangang opisyal na hawakan
ng isang dayuhang mangangalakal.
Siya ang magiging kapitan,
at ikaw ang magiging amo ng mga Tsino.
Pero sino ang balak mong
ibenta ang mga produkto sa India?
Ano ang nagpapaisip sa iyo
Magbebenta sana ako
mga paninda ko sa India?
Ang Diyos ng Kayamanan ay may koneksyon kay
ilang mangangalakal na Briton.
May mga inayos na siya para sa akin.
Sa pagkakataong ito,
Gusto kong makalusot
ang pagharang ng East India Company
at ibenta ang ating mga paninda
direkta sa Britanya.
Hindi inaasahan.
Mag-aayos ako ng meeting
kasama ang kapitan bukas.
Magdala
ang mangangalakal na Briton na tumatanggap ng mga kalakal
kasama mo,
at maaaring pumirma ang magkabilang panig sa kontrata.
Ito na marahil ang pinakaunang
kontrata sa mundo.
Ang una
na nagpapahintulot sa isang mangangalakal na Tsino
magsagawa ng negosyo sa ibang bansa
sa kaniyang personal na kapasidad.
Kay pambihira.
Ginang Su.
Salamat.
Pagkatapos mapirmahan ang kontrata,
mag-aalala na ako tungkol sa
pagprotekta
ang tanga-tanga ng ulo mo.
Yu'er.
Ano ang nagpapabalik sa iyo?
Namimiss ko na ang anak natin.
Sa tingin mo ba
anak na lalaki o anak na babae?
Alinman sa isang anak na lalaki
o ayos lang ang isang anak na babae.
Ang pinakamahalaga ay
ligtas kayo ng sanggol.
Ang tagal ko nang wala.
Sobrang nami-miss ko kayong dalawa.
Paano ginawa
lahat ba ay pupunta?
Naging maayos naman ang lahat.
Ginang,
isang tao mula sa
Tanggapan ng Viceroy ng Liangjiang
ay humihiling na makita si Mr. Gu.
Paano sila nakakaalam nang ganito?
Malalaman na nila agad pagbalik ko.
Ginoong Gu,
Hinihiling ng Kanyang Kamahalan ang inyong pagdalo
sa kanyang tahanan.
Madalian ito.
Tingnan mo kung gaano ka kahalaga.
Babalik ako agad.
Hawakan mo kung gusto mo.
Huwag mo lang saktan ang sarili mo.
Huwag kang gumawa ng kahit anong galaw dito.
Tara na.
May mga tanong ako para sa iyo.
Sumagot nang tapat
upang maiwasan ang pisikal na paghihirap.
Totoo man o hindi ang mga salita ko,
nasa iyo pa rin ang desisyon.
Sige, ipakita mo sa kanya ang mga instrumento sa pagpapahirap.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Gu Pingyuan,
Matalino kang tao.
[Matapat sa Bansa, Makatarungan sa Tungkulin]
Huwag mo na akong piliting magtanong nang dalawang beses.
Kung hindi, ang pisikal na pagpapahirap na ito
ay higit pa sa iyong makakaya.
Ngayon sabihin mo sa akin.
Saan ka nakakuha
lahat ng mga tael ng pilak na iyong ginastos
para mag-import ng mga produkto?
Mula sa isang kaibigan.
Hindi magandang sagot 'yan, 'di ba?
Mga guwardiya.
Torturehin mo siya.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
[Matapat sa Bansa, Makatarungan sa Tungkulin]
Tama na!
Sapat na.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Tingnan natin...
Ang tsaang inangkat mo mula sa Anhui
ay umaabot sa 7 milyong tael.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Ang mga halamang gamot na inangkat mo
mula sa Shanxi lamang,
pangunahing rhubarb,
umabot sa mahigit 1 milyong tael.
[Matapat sa Bansa, Makatarungan sa Tungkulin]
Mula sa pamilyang Wu sa Hangzhou,
nag-angkat ka ng hilaw na seda at burda
nagkakahalaga ng napakalaking 7 milyong tael.
Napakalaking kasunduan sa negosyo!
Bukod dito,
nagbayad ka gamit ang mga perang papel
sa mismong lugar.
Saan nanggaling ang pera?
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Huwag magmadali sa pagsagot.
Hintayin mong matapos ko ang mga tanong ko.
Paano nangyari ang mga iyon
mga maliligaw mong kaibigan
biglang nakakuha sa Shanxi
napakaraming kayamanan ng ginto at pilak
ipadala sa mint
at gawing napakaraming pilak?
Saan nakatago ang kayamanan?
[Matapat sa Bansa, Makatarungan sa Tungkulin]
Magkano ang taunang kita
ng Dinastiyang Qing?
Ikaw ay isang negosyante
kasingyaman ng isang bansa.
Ang bawat kasunduan ko sa negosyo
ay tumutulong sa iyo.
Pero ganito
Treat mo ako?
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Kailangan kong magtanong.
Kahit ang Empress Dowager
ay alam na ang tungkol dito ngayon.
Marami akong nakitang tao
kasama ang mga mayayamang pamilya.
Pero isang taong katulad mo
sino ang makakapagbayad
10 hanggang 20 milyong tael
nang hindi pinagpapawisan
mag-angkat ng napakaraming produkto
sa loob ng ilang araw?
Hindi pa ako nakakakilala ng ganyan.
Mas mabuti pang tanungin kita ngayon.
Kung hindi ako makakuha ng mga sagot,
Ipapadala kita sa Beijing.
Ang mga taong iyon
hindi magiging kasinggalang ko.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Nagmamakaawa ako sa iyo, pakisabi naman sa akin.
Ang mga bukirin ng asin na iyon...
Gusto mo pa rin ba sila?
Inaangkin mo na ikaw ay
nag-aalala tungkol sa kabuhayan
sa Liangjiang at Lianghuai.
Ano ang nangyari?
Kasinungalingan ba ang lahat ng iyon?
Hindi naman kinakailangang kasinungalingan.
Kahit kunin pa sila ng mga dayuhan,
May mga paraan ako para harapin ito.
Sa pinakamasamang sitwasyon,
Pagagalitan lang ako.
Pero tinakot mo talaga ako.
Para sa,
Ano nga ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
Saan ginawa ang iyong
san galing ang pera?
Matagal mo na akong pinagmamasdan.
Hindi ako 'yon.
May ibang nagmamasid sa iyo.
May nag-ulat sa emperador,
at nag-utos na ang mga opisyal ng pulisya
ng imbestigasyon.
Ano ang magagawa ko?
[Matuwid at Masipag]
Mga guwardiya!
-Oo.
Tulungan mo muna akong bumangon.
Agad-agad.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Sige, tama na.
Dalhin mo siya sa bilangguan.
Maghanda para samahan siya papunta sa kabisera.
[Malinaw na mga Ilog at mga Dambanang Tumutunog]
Sa utos ng Viceroy ng Liangjiang.
Sa imbestigasyon,
Ang mangangalakal na si Gu Pingyuan, bilang isang takas,
ay nakapag-ipon ng kayamanan na may kaduda-dudang pinagmulan
at nilabag ang mga batas pangkalakalan ng ating bansa.
Sa mga darating na araw,
siya'y ipadadala sa kabisera na nakatanikala,
at lahat ng kaniyang ari-arian ay kukunin.
Kayong dalawa, bilisan niyong kumilos!
Lahat kayo, bilisan niyo!
Mayroon ka bang
mga nakatagong ari-arian?
Kahit ang bahay na ito
ay hiniram lamang mula
sa Tanggapan ng Biseroy ng Liangjiang.
Sige at maghanap ka.
Mga lalaki,
hanapin lahat!
Maghanap nang mabuti.
Huwag palampasin ang kahit anong sulok.
Opo, ​​ginoo!
Sa huli,
dito na nga ang usapan.
Ang kakayahang pukawin si Liangjiang
at gulatin ang korte ng imperyo
ay isang kahanga-hangang gawa.
Sino pa ang sasalakayin nila kung hindi ang bahay niya?
Sa panahong tulad nito,
kaya mo pa bang ngumiti?
Hindi ako makapaniwala sa'yo.
Kung hindi ako ngumingiti,
Dapat ba akong umiyak na lang?
Nakita mo ba siya kahapon?
Maikli lang.
May mga tao sa paligid
kaya hindi kami masyadong nakapag-usap.
Tinanong lang niya kung kumusta kayo ng bata .
Gusto niyang hintayin mo siyang
pangalanan ang bata.
Malapit na siyang mawalan ng ulo,
at iniisip pa rin niya
ang pagpapangalan sa sanggol.
Ang lalaking walang pakialam.
Pagkatapos nilang matapos ang pagkumpiska,
Babalik kami sa Anhui.
Sa pagkakataong ito,
pagkumpiska lang ang kanilang nabanggit.
Walang anuman tungkol sa pagpapadala ng buong pamilya
patungong Beijing nang nakatanikala.
Nagrenta si Pingwen ng karwahe.
Malapit na itong dumating.
Sino sa inyo ang padre
de pamilya? Pakipirma rito.
Dahan-dahanin.
Tinanong ako ng Kanyang Kamahalan
para ibigay ito sa iyo, ginang.
Ano ito?
[Mga Bahagi ng Salt Industry Guild]
Ito ang bahagi
ng Salt Industry Guild.
Ito ang perang pambili ng buhay niya.
Ayoko nito.
Panatilihin itong ligtas.
Hayaan mo siyang magdesisyon kung gusto niya.
Makakagawa pa ba siya ng mga desisyon?
Oo.
Kailangan pa rin niyang bumalik
para pangalanan ang bata.
Huwag ka nang umiyak.
Heizi.
Balik tayo sa Anhui.
Sige.
Nakita mo ba si Li Qin?
Nandoon siya.
Iyon.
Tingnan mo ito. Tingnan mo ito.
Hindi ka nagsasalita ng Ingles.
Tagasalin? Tagasalin!
Sabi sa telegrama, nakumpirma na ito.
Ang barkong pandigma ng Portugal na ito
ay inupahan ng isang mangangalakal na Tsino
bilang isang barkong pangkargamento na patungong Britanya,
puno ng hilaw na seda, mga telang seda,
ruwibarbo, at mga dahon ng tsaa.
Mga mangangalakal mula sa maraming bansa
ay lubos na interesado rito.
May sapat na ebidensya
para patunayan na
isang mangangalakal na Tsino na may apelyidong Gu
ay nasa likod ng barkong ito.
Naiintindihan mo ba?
Iyon.
Kung gayon, ano ang kinatatakutan mo?
Kung ang Merchant Gu na ito
naghahatid ng barkong pangkargamento na ito sa Britanya,
maaaring maging dalubhasa siya sa mga ruta ng pagpapadala
at nagpapadala sa mas malalayong lugar.
Kung gayon, makakalikha ako
ng isang kakila-kilabot na karibal
para sa East India Company.
Kailangan ko nang bumalik sa bayan ko
sa Liverpool
at tamasahin ang aking pensiyon.
-At hindi ito katanggap-tanggap.
-Bakit hindi ka nagprotesta?
sa Emperador ng Tsina?
Ginamit nila ang ating
pangalan ng kakumpitensya
para kunin ang kargamento.
Napaka-tuso niya, alam mo 'yan.
Ngayon, wala nang paraan para mapigilan ko ang barkong ito.
Magiging isang kalamidad ito kung ang barkong ito
-nakarating sa Britanya.
-Ano ang gagawin natin ngayon?
Dapat kang pumunta sa
Kasama ko ang Mansyon ng Gobernador.
Ngayon.
[Tanggapan ng Biseroy ni Liangjiang]
Mariin kaming nagpoprotesta.
Sige, maligayang pagdating.
Oo, oo.
Maligayang pagdating.
Ito ay isang walanghiyang pagyurak
sa kaayusang pangkalakalan ng Malayong Silangan.
Nasaan ang Malayong Silangan?
Ito ang Dinastiyang Qing
Kumusta naman ang Dinastiyang Qing?
Kumusta naman ang Dinastiyang Qing,
na siyang Malayong Silangan?
Ang kaayusan sa komersyo
ay lubhang nagambala.
Nagambala?
Ano ang mga order sa negosyo?
Ano ang mga negosyo...
Hindi mo alam
Ano ang mga order sa negosyo?
Ang utos ng negosyo ay
ang ibig niyang sabihin...
Ang kaayusan ng negosyo ay katulad lamang ng
ang kaayusan sa mga opisyal ng Tsina.
Ang mga nakabababang opisyal ay sumusunod sa mga nakatataas na opisyal,
Ang mga nakatataas na opisyal ay sumusunod sa Emperador,
at ang Emperador ay sumusunod sa Langit.
Tingnan mo 'yan.
Kapag ipinaliwanag niya ito nang ganito,
naiintindihan nating lahat.
Sa aming lugar,
iginagalang namin ang kaayusan.
Kita mo, nagpoprotesta siya,
at lubos naming naiintindihan.
Mayroon na kami
ipinadala ang taong nabanggit mo
sa bilangguan sa Malayong Silangan.
Hindi mahalaga iyon!
Sabi ni G. Richard
hindi mahalaga 'yan.
Ang barkong pangkargamento sa Shanghai
dapat ihinto
at dapat kanselahin ang paglalakbay.
Sa pagkakaalam ko,
ang ating Dinastiyang Qing
walang anumang barko
ipinadala sa dagat.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
Hindi, hindi, hindi.
Walang silbi ang pagtanggi.
Hinihingi niya
isang pantay na negosasyong pangkalakalan.
Hindi magandang paraan 'yan para sabihin 'yan.
Hindi ba tayo
nakikipagnegosasyon ngayon?
Naiintindihan namin ang iyong protesta.
Nahuli ko na ang lalaki
at ipinadala siya sa bilangguan sa Malayong Silangan.
Ngunit
tungkol sa iyong kahilingan na itigil
ang barkong iyon,
iyan ay isang
Barkong pandigma ng Portugal.
Kinuha ito ng mga Briton.
Paano ko kaya magagawa
may awtoridad na pigilan ito?
Napunta ka sa maling tao.
Gustong malaman ni G. Richard
kung si Gu Pingyuan
nasa kulungan talaga.
Siyempre, oo.
Pinahirapan lang siya.
Sige, mga guwardiya!
Kunin mo ang ginoong ito
papunta sa Malayong Silangan
bilangguan para tumingin.
Dadalhin niya tayo para makita siya sa kulungan.
Salamat.
Salamat po, Ginoo.
Nandito siya.
Gu Pingyuan.
Kinumpiska ang iyong ari-arian,
at nabilanggo ka na.
Mas malala pa ang kalagayan mo kaysa sa akin.
Tingnan mo yung mga taong naging tapat ka.
Tingnan mo kung paano ka nila tinatrato ngayon,
at kung paano nila ako tinatrato.
Nakakatawa ka talaga.
Ginoong Gu.
Panginoong Gu.
Kinakatawan niya ang East India Company
para ipaalam sa iyo.
Gusto nilang makipagnegosasyon sa iyo
para bumili ng mga kalakal mula sa barkong iyon.
Ang sitwasyon mo ngayon
ay hindi para sa iyong ikabubuti.
Pagtalakay sa mga bagay na ito
ay walang saysay ngayon.
Magsabi ng isang bagay na kapaki-pakinabang.
Hindi na kailangan
upang talakayin ang mga tanong na ito.
Magsabi ng isang bagay na kapaki-pakinabang.
Ano ang gusto mo?
Nabayaran ko na ang pera.
Sa loob ng dalawang araw,
kung hindi mo ibabalik
ang mga titulo ng aming mga bukid ng asin
eksakto kung paano sila noon,
ang barkong iyon na may kargamento
maglalayag ayon sa iskedyul.
Sumpa man!
Ito ay isang patibong na inilagay ng
ikaw at ang Viceroy!
Ginoong Hart.
Ginoong Richard.
Umupo ka.
Ginoong Hart.
Nabalitaan kong may kinalaman ka sa akin...
tumaya
ang Gobernador ng Liangjiang.
Pustahan? Anong Pustahan?
Ang ibig mong sabihin ay ang mga bukirin ng asin.
Oo!
Tunay nga.
Medyo
mainitin ang ulo mo nitong mga nakaraang araw, 'no?
Ginoong Hart.
Nirerespeto kita
bilang isang beterano sa negosyong ito.
Pero dapat mong igalang
ang impluwensya ng Silangan
Kompanya ng India dito sa Tsina.
Sa hindi pagkakaunawaan tungkol sa isang mortgage sa ari-arian,
malinaw na malinaw ang responsibilidad.
Iyon ang mga opisyal na Tsino
na umiiwas at tumatanggi.
At umaasa ako na si Ginoong Hart
obhetibong tutugunan ang isyung iyon.
Ako ay nagtatrabaho sa pamahalaang Qing
bilang pinuno ng Customs.
Ako ang namamahala sa lahat ng
negosyo ng pag-import at pag-export.
Naniniwala akong naging napaka-obhetibo ko
sa pagtrato sa iyong kumpanya
at hindi ako kailanman nakialam sa normal
negosyo ng inyong kompanya.
Ngayon itong paratang mo...
Saan naman nanggaling 'yan?
Lahat ng ito
ay isang paglabag sa mga kasunduan.
Wala kaming pakialam sa kompetisyon.
Ngunit kung ang isang mangangalakal na Tsino
ay susuway nang mag-isa
batas ng kanyang pamahalaan
at lantaran kaming pinupukaw...
Kung hindi dahil sa iyong pakikipagsabwatan,
sa tingin mo ba gagawin niya iyon?
Naiintindihan ko.
Ngayon, gusto kitang tanungin.
Sa lahat ng negosyong ito,
Ano ang ginawa ko?
Tara na.
Akala ko sinabi mong ikaw ay
hindi takot sa ilang kompetisyon.
Hindi kami takot sa kompetisyon.
Maraming mga kalakal,
ngunit hindi sila sapat
upang maimpluwensyahan ang merkado ng aming kumpanya.
Pero kaibigan ko,
May epekto ito sa iyo, 'di ba?
Ano?
Ikaw na maliit na unggoy,
Sa tingin mo ba espesyal ka ngayon?
Puro pasa ang dalawang binti ko ngayon.
Kinailangan kong gumamit ng puwersa.
Si Richard na iyon
ay nagrereklamo kung saan-saan na parang asong baliw.
Kung magtagumpay ang bagay na ito,
Bibigyan kita ng malaking gantimpala.
Hayaan mo na lang akong bumalik sa Anhui.
Hindi ako magtatagal sa Liangjiang.
Mabuti na ang paggaling ni Liangjiang
nitong nakaraang dalawang taon.
Si Jiu rin ay
binuwag
karamihan sa kaniyang mga tropa.
Isang tigre na walang kuko at ngipin
ay hindi na isang banta.
Gusto akong bumalik ng korte ng imperyo,
marahil bilang isang Dakilang Konsehal,
o marahil para sa wala.
Nais ng korte ng imperyo na magtatag
ng isang Ministri ng Komersyo.
Nag-utos sila
na kaming mga matataas na opisyal
ay nagbibigay ng mga rekomendasyon.
Sa tingin ko...
Tingnan mo.
Ikaw mismo ang nagsabi.
Ang negosyo ay nagsisilbi sa bansa.
Hindi ba mas bagay ka
para sa posisyong ito kaysa sa
yung mga opisyal na walang alam
tungkol sa negosyo?
Kung may ibang nakakuha ng trabahong ito,
magigising silang tumatawa mula sa kanilang mga panaginip.
Kapag iniisip ko ito,
Marami na akong nahawakang pilak
sa aking buhay.
Pero noong ako ay
pagtatanim ng tsaa sa Anhui,
pinakapayapa ba ang aking pakiramdam
at masaya.
Totoo ang negosyong naglilingkod sa bayan,
ngunit kung ang bansa ay mapaglilingkuran lamang.
Kahit sa posisyon mo
bilang Viceroy ng Liangjiang,
Hindi mo kayang hawakan ang mga dayuhang mangangalakal na iyon.
Ano ang dahilan kung bakit mo iniisip na kaya ko?
Itinuturing tayong magkaibigan,
kaya sabihin mo sa akin ang totoo.
Alam ko
Gumamit ka ng pera para sa lahat ng iyong mga binili.
Saan nanggaling ang pera?
Gusto mong malaman?
Nacurious ako.
Hiniling sa akin ng korte ng imperyo
na maingat na mag-ulat pabalik.
Hindi talaga ako makapagsisinungaling,
kaya ko ba?
Ministro ng Komersyo?
Hindi ito regalo.
Ito ay isang warrant of death.
Ano ang silbi ng kayamanan at katayuan?
Tama ka.
Sabihin mo lang sa akin.
Naniniwala ako kay Gu Pingyuan
ipinuhunan niya ang lahat ng kanyang kayamanan
para mangyari ito.
Ngunit ang kargamento ng isang barko,
gaano man karami,
hindi posibleng makaapekto
ang East India Company sa komersyo.
Kung kaya mong magtiyaga
at makuha ang mga karapatan sa pagpapatakbo
sa industriya ng asin ng Lianghuai,
Alam mo ba ang ibig sabihin niyan?
Makakakuha ka ng isang-kalima
ng mga opisyal na industriya ng Dinastiyang Qing.
Gamit ito bilang tuntungan,
maaari kang makakuha
kayamanang hindi masukat.
Dapat kang magtiwala sa akin.
Ito ang pinakamalaking banta
maisip niya.
Hindi ito isang hakbang pangnegosyo.
Hindi rin naman ito matalino.
Ito ay isang taktikang istilo-Tsino.
Li, alam mo ba ang sinasabi mo?
Ginagawa ko.
Sa halip na manipulahin
ng mga burukrata,
Mas gusto ko ang patas na pag-uugali.
Sa pagitan natin,
ang pagiging patas ay hindi isang opsyon.
Iisa ka lang na tao.
Mayroon akong kahit isang barko.
Pakiusap.
Halika, pakiusap.
Ang mangangalakal na nagngangalang Gu
tumahimik na rin sa wakas.
Ang korte ng imperyo ay labis na
pinarusahan siya.
Gayunpaman, ang kargamento na iyon
ay hinawakan pa rin ni G. Hart
bilang tagapamagitan,
at sa kalaunan
ibinenta sa East India Company.
Xianghe Trade House
ay nakamit ang kahanga-hangang tagumpay.
Binabati kita talaga.
Tuso.
Gayundin.
Kung gayon.
Sige.
Sige, mga ginoo, tumingin kayo rito.
-Handa na.
-Tatlo, dalawa, isa.
Ginoong Gu.
Ginoong Gu, binabati kita!
Binabati kita!
Ginoong Gu.
Nabawi na ang bukid ng asin.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Saan nanggaling ang pera?
O kung hindi?
O kung hindi,
Ipapadala ka sa kabisera nang nakagapos.
Papatayin nila ang ulo mo.
Tingnan mo.
Matibay ba ito?
Ito ay matibay.
Para sa akin,
Pinipigilan ko ang sarili ko na mag-enjoy
pa ng ilang taon sa pag-inom.
Kaya natatakot ako na kailangan mong magdusa.
Mga guwardiya!
Dalhin siya sa kabisera nang nakagapos!
Opo, ​​ginoo!
Nakatanggap lang ako ng mga utos
mula sa korte ng imperyo.
Ililipat nila ako palabas ng Liangjiang,
Hindi ka mag-iisa
sa iyong paglalakbay.
Magkasama tayong maglalakbay.
Sinasamahan ko ang nahatulang opisyal
at kakaalis lang sa teritoryo ng Liangjiang
nang ang nahatulang opisyal
namatay dahil sa malubhang karamdaman sa bilangguan.
Ang kanyang katawan ay na-cremate na,
at maraming saksi ang maaaring magpatotoo tungkol dito.
Noong panahon ng aking pag-upo sa Liangjiang,
Nakuha ko
ang pag-amin ng nahatulang opisyal
at napatunayan na
ang tinatawag na napakalaking bayad
tsismis lang pala
at mga tsismis na walang basehan,
hindi karapat-dapat paniwalaan.
Patay na ang nahatulang opisyal.
Ako
naging pabaya sa aking pangangasiwa
at handa akong tumanggap ng parusa.
Tama na iyan.
Hayaan na natin diyan.
Pumunta sa lupa bukas
at ipadala ito sa korte ng imperyo
sakay ng kabayo.
[Rui Lin, Biseroy ng Liangjiang]
Ginoo.
Sapat na ba ito?
Hindi ba't medyo katawa-tawa ito?
Ang korte ng imperyo
ay desperadong humihingi ng pera.
Hindi ba't mas katawa-tawa pa iyon?
Huwag kang magkamali.
Patay ka na.
Noong ibinigay ka sa akin ni Rui Lin,
bangkay ka na noon.
Bakit siya nandito?
Siya mismo ang humiling nito.
Akala ko nasa kompanya ka sa ibang bansa,
nakikisalamuha sa mga dayuhang iyon.
Mas magaling pa sa iyo kung sino man ang makakasama ko .
Alam ng lahat na dapat ay patay ka na.
Mabuti na lang at patay na ako, pero wala na akong
maiiwang kahiya-hiyang pamana.
Tama na iyan.
Nagtatalo agad kayong magkapatid sa oras na magkita kayo.
Dumating si Young Master Li nang espesyal
para magpaalam ka.
Kung hindi?
Kung hindi,
sana sumama siya
ang barkong Portuges.
Bakit aalis?
Saan papunta?
Para makita ang mundo.
Nasa ilalim ako ng langit na ito
nang masyadong matagal.
Gusto kong makakita ng bago
at matuto ng bago.
Kung sakaling magkaroon ng pagkakataon,
Babalik ako balang araw.
Ingatan mo ang sarili mo.
Ako...
Naiintindihan ko.
Magiging matiyaga ako
puntod ng iyong mga magulang para sa iyo.
Sasabihin ko sa tatay mo
kung saan ka napunta.
Mabuti.
Maganda sana iyon.
Babalik ka pa rin ba para magtanim ng tsaa?
Hindi ko alam.
Baka kunin ko si Yu'er
at maglakbay sa paligid.
O baka naman palitan mo ang pangalan mo
at ipagpatuloy ang pagnenegosyo.
Tama?
Gusto ko lang makita ako ng anak ko
sa sandaling imulat nila ang kanilang mga mata.
Walang mas mahalaga
kaysa doon ngayon.
Nanghihina na ngayon?
Hindi naman talaga.
Maaaring hindi ako isang opisyal,
pero may trabaho pa rin na dapat gawin.
Umaasa lang ako na sa hinaharap,
lahat ay kaya
mamuhay nang walang takot
at nang hindi isinasakripisyo ang kanilang dignidad.
Nawa'y lahat ng nasa ilalim ng kalangitang ito
mamuhay nang may pagmamalaki at malaya.
Totoo ba talaga ang Kayamanan ni Haring Li?
Ang paliko-likong mga bundok ay patungo
sa Central Plains.
Kapag dumating ang panahon,
natural itong lilitaw.
Ang kayamanan ay parang dagat,
at ang mga tao ay parang mga bangka.
Kahit na tayo ay umaangat at bumagsak sa buhay,
dumadaan lang kami.
Bakit ba masyado kang nagmamalasakit?
??? Ang hangin ay dumadaan sa mga lumang ambi
sa isang malamig na gabi ???
??? Tingnan mo, umuugoy ang mga parol at naglalagay ng anino
ng ating magkakapatong na mga anino ???
??? Kalimutan mo na kung gaano kahaba ang landas???
??? Nakaukit na ito sa aking kaluluwa,
hindi malilimutan habang buhay ???
??? Mga pangalang inukit
at nakasentro sa panahon ???
??? Isang gansa na lumilipad sa tigang na kapatagan,
dala ang huling liwanag ng papalubog na araw ???
??? Biglang sumagi sa isip ko ang isang matandang kaibigan,
at ang mundo ay tila napakalawak at mapanglaw???
??? Nandito, napanaginipan kita ???
??? Ang liwanag ng kandila ay nagbibigay ng liwanag sa akin ???
??? Binabasa ng ulan ang payong papel;
kumakalat ang pulang marka sa manggas ko ???
??? Ang bilis ng tibok ng puso ko na
parang nag-aalon na dagat ???
??? Ang pananabik ay tumatagos na parang liwanag ng mga bituin ???
???Kupas na ang kulay ng tassel ng espada,
natatakpan na ng mga nalaglag na talulot ang damit ko ???
??? Itinuturo mo ang usok ng niluluto???
??? Sinasabing ang panahon
na ang nagtimpla ng sarili nitong halimuyak ???
Kahit na pumuti na ang buhok,
magtitigan pa rin tayo, magkahawak ang mga daliri???
??? Ang Milky Way ay sumasaklaw sa kanlurang bintana ???
[1903 AD]
[Nagkakaisang Kamara ng Komersyo ng Shengxing]
Ang iyong kaibigang Tsino
nagpadala sa iyo ng regalo.
[Para]
Hu.
Pagkatapos ng labanang ito,
Nag-alay tayo ng dugo para sa ating bayan
at dinurog ang katapangan ng ating kaaway.
Nagsasagawa ng
malawakang pag-aresto ang korte ng Qing.
Natutuwa ako sa iyo at sa ating mga kasamahan
nakatakas nang ligtas.
Ngayon, ang Dinastiyang Qing ay nasa huling yugto na nito,
at ang ating bansang Tsino
hindi maaaring tumayo sa gitna ng
mga dakilang kapangyarihan ng mundo.
Tanging ang mga may mahusay na kakayahan
maaaring magpabago ng ating kapalaran.
Ang ating 400 milyong kababayan ay dapat
Itapon ang luma at yakapin ang bago,
maging malaya at may kakayahang umasa sa sarili.
Saka lang tayo makakatakas
ang kapalaran ng paghiwa-hiwain
at pagpatay.
Kung lulubog ang ating banal na lupain,
at ang ating kabihasnan ay nawala,
Kahit ang siyam na beses na pagkamatay ay hindi makakatubos sa atin.
Nabalitaan kong nangangalap ka ng pondo
para sa rebolusyon.
Naglakip ako ng tseke.
Kung mabibigo ang rebolusyon,
Gagawin ko
magbigay ng buong suporta.
[Ang Katapusan]